as project manager you need to know
به عنوان مدیر پروژه شما باید بدانید
who has a stake in the outcome of your
چه کسی در نتیجه شما سهیم است
project they're called
پروژه آنها خوانده می شود
stakeholders they include the customer
ذینفعان آنها مشتری را شامل می شوند
project sponsor departments involved
بخش های حامی پروژه درگیر شدند
with the project
با پروژه
and people who work on project tasks
و افرادی که در کارهای پروژه کار می کنند
you need to know what they expect from
باید بدانید که از چه چیزی انتظار دارند
the project and how they contribute to
پروژه و چگونگی مشارکت آنها
it
آی تی
it's vital to understand stakeholders
درک ذینفعان بسیار حیاتی است
importance
اهمیت
influence and interest in the project
تأثیر و علاقه به پروژه
that way you can build relationships
به این ترتیب می توانید روابط برقرار کنید
with influential stakeholders
با ذینفعان تأثیرگذار
and make sure they're satisfied with
و مطمئن شوید که آنها راضی هستند
project results
نتایج پروژه
let's start by identifying major
بیایید با شناسایی عمده شروع کنیم
stakeholder roles
نقشهای ذینفع
the project customer is the person or
مشتری پروژه شخص یا
group with a problem
گروه با یک مشکل
to solve for the hospital scheduling
برای برنامه ریزی بیمارستان حل شود
project the coo
کوکو را پروژه کنید
oversees scheduling so she is the
نظارت بر برنامه ریزی را انجام می دهد بنابراین او است
customer
مشتری
the project customer brings three
مشتری پروژه سه مورد را به ارمغان می آورد
crucial things to a project
موارد مهم برای یک پروژه
first the customer funds the project
اول مشتری بودجه پروژه را تأمین می کند
in the hospital the ceo oversees the
در بیمارستان نظارت بر نظارت
overall budget for the new cancer wing
بودجه کلی برای بال سرطان جدید
and operational improvements
و پیشرفت های عملیاتی
but the hospital coo is in charge of the
اما زوج بیمارستان مسئولیت این کار را دارد
budget for the scheduling project
بودجه برای پروژه برنامه ریزی
second the customer has a lot to say
دوم اینکه مشتری حرفهای زیادی برای گفتن دارد
about what the project will do
در مورد آنچه پروژه انجام خواهد داد
third the customer approves deliverables
سوم اینکه مشتری تحویل کالا را تأیید می کند
from start to finish
از شروع تا پایان
the next stakeholder role is project
نقش ذینفع بعدی پروژه است
sponsor
حامی
the sponsor is someone who wants to see
حامی کسی است که می خواهد ببیند
the project succeed
پروژه موفق شد
and has enough formal authority to help
و صلاحیت رسمی کافی برای کمک به
make that happen
این اتفاق می افتد
like an executive who believes in the
مانند یک مجری که به اعتقاد دارد
project for the scheduling project the
پروژه برای پروژه برنامه ریزی
coo
کو
is also the project sponsor she wants to
همچنین حامی پروژه ای است که او می خواهد
see it succeed
موفق باشید
because she believes effective
زیرا او معتقد است که مؤثر است
scheduling not only improves patient
برنامه ریزی نه تنها باعث بهبود بیمار می شود
care and medical results
نتایج مراقبت و پزشکی
but also produces better financial
بلکه مالی بهتری نیز تولید می کند
results
نتایج
her position gives her enough authority
مقام او اقتدار کافی به او می دهد
to champion the project
برای قهرمان پروژه
a sponsor can help prioritize objectives
یک حامی می تواند به اولویت بندی اهداف کمک کند
talk to stakeholders who aren't being
با ذینفعانی که حضور ندارند صحبت کنید
supportive and suggest
پشتیبان و پیشنهاد
improvements to the project plan
پیشرفت های طرح
the third type of stakeholder is a
نوع سوم ذینفعان الف است
functional
عملکردی
or line manager functional managers run
یا مدیران خط عملکردی مدیر را اجرا می کنند
departments and are accountable for
دپارتمان ها و پاسخگو هستند
achieving their department's goals they
آنها به اهداف دپارتمان خود می رسند
also manage the people in their
همچنین مردم را در آنها مدیریت کنید
departments
دپارتمان ها
who are the ones you need to staff your
چه کسانی هستند که شما به کارمندان خود نیاز دارید
project
پروژه
team members are also stakeholders
اعضای تیم نیز ذینفعان هستند
while they're assigned to your project
در حالی که آنها به پروژه شما اختصاص داده شده اند
their jobs depend on their assignments
شغل آنها به تکالیفشان بستگی دارد
and may depend on how well they perform
و ممکن است به میزان عملکرد آنها بستگی داشته باشد
finally there are departments or people
سرانجام بخش ها یا افراد وجود دارند
who affect the project and there are
کسانی که روی پروژه تأثیر می گذارند و وجود دارند
departments or people who are affected
ادارات یا افرادی که تحت تأثیر قرار می گیرند
by it
توسط آن
both of these groups are project
هر دو گروه پروژه هستند
stakeholders
سهامداران
for example the project will affect how
به عنوان مثال پروژه چگونه تأثیر می گذارد
hospital facilities are scheduled
امکانات بیمارستان برنامه ریزی شده است
so the facilities department is a
بنابراین بخش امکانات یک است
stakeholder in the scheduling project
ذینفع در پروژه برنامه ریزی
as a project manager you need to know a
به عنوان یک مدیر پروژه شما باید بدانید
lot about stakeholders in order to keep
چیزهای زیادی در مورد ذینفعان به منظور حفظ وجود دارد
them happy
آنها خوشحال هستند
the first step is knowing who they are
اولین قدم دانستن آنها کیست